[天の良縁]
[第二十五話]
もう入ってよいか
ええ
もちろんです
恐れながら
このような失伝した古書を
他にもお持ちなのですか
家にはまだいくつかあるけど
それがどうかした？
四合書庫としては
同等の価値がある古書と
写本の交換をお願いしたいのです
いかがでしょうか
また今度にしよう
では 引き受けてくださるのですね
ああ いいよ
感謝いたします
四合書庫はいつでも
お待ちしております
お入りになる前に
いくつか
ご注意いただきたいことが
わかっている
騒ぐな
書き写すな
書物を汚したり傷つけたりするな
だろ？
そのとおりです
中へどうぞ
どうも
[四合書庫]
例の物は持ってきたか
はい
師兄
あの日 白師兄には
「無双秘録」だけを壊すと
仰っていたのでは？
奴を言いくるめるための出任せさ
お前たちまで信じるとはな
あの天才様どもは
頭が固くて
大したことは成し遂げられないさ
師匠もあんな男を
やけに買ってるとはな
いいだろう
お前たちは人を殺しに行け
残りは
僕がやる
- はい
見てくれ
百二十四巻だ
ええ やっと見つけたな
どれくらい覚えた？
僕は二巻分だ
僕も三巻がやっとだ
何か用か？
いや
隙間には青灰をかぶせる
その継ぎ目の側で
槌を振るい 打ち鍛えれば
灰は羽のように高く舞い上がる
邪魔をしてしまったかな
それなら
場所を変えようか
いや いい
面白そうだな
聞いたことがない内容だ
中原の方か
その通りだ
これは無双の神女が
飛昇する前に著した
「無双秘録」の鍛造篇だ
我々中原ではとうに失われ
読んだことがなくても無理はない
なるほど
皮肉な話だ
中原の書物が
中原では失われ
はるか遠い
北襄まで求めに来るしかないとは
そんなに重要な書なのか
もちろんだ
この書には無双の神女の
鍛造術が詳しく記されている
これを中原に持ち帰れば
我々の匠技も
さらなる高みへ至るだろう
書庫の決まりでは
閲覧のみで
書き写しは禁止のはずだが
決まりは絶対ではない
柔軟に考えるべきだ
全部頭に叩き込めばいい
先生 どうぞご健闘ください
一日も早くこの古籍を
中原へ持ち帰り
栄光を取り戻してください
ああ
全ての精銅と赤金は
鋳造する前は
剛柔が整わず
その性質は定まらない
溶けたところで
冷泉に入れ焼き入れをする
名を鋭銅
鋭金という
銅材はすべて段ごとに鋲でつなぎ
鍛造の隙間には青灰をかぶせる
槌を振るい 打ち鍛えれば
灰は羽のように高く舞い上がる
精魄を注ぎ 一つに固めれば
鋳造は完成する
仙門の奴らが来た
逃げろ
行け
三百四十四となり
次いで三千七百八十四
六引く六は…
三千なり
早く逃げろ
人殺しだ
もう暗唱はやめろ
仙門の連中が来た
書を持って早く逃げろ
暗唱はいい
いいから 早く逃げるんだ
仙門の奴らが追ってきた
書を持って早く行け
間に合わないぞ
早く 早く逃げろ
人殺しだ
助けてくれ 誰か
早く逃げろ 早く行け
扉を開けろ
人殺しだ
開けてくれ
なぜ仙門の連中が入り込んだんだ？
私にもわからない
早く
扉を開けるんだ
わかった
早く扉を開けるんだ
でないと誰も逃げられないぞ
じゃあ お前は…
早く
扉は開けられますか
硬い物が必要だ
短剣はあるか
かんざしや木でもいい
これでいけますか
ああ
お前は
僕の父と同じ年頃だから
楽に死なせてやろうと思ったんだが
分をわきまえないな
やつらが下に降りさえすれば
助かると思っているのか
扉はもう閉じている
今日
誰一人として
この書庫から出させはしない
いや
必ず
ここから脱出して
書を持って
中原へ
帰るんだ
馬鹿な夢だ
施温
そこの方
僕のことかな？
すまない
構わない
静かにしてくれればいい
お詫びに
秘密を一つ
教えてやろうか
結構だ
律に背く者は杖刑八十…
苗疆の
かがり火祭りを知っているか
今暗記しているんだ
静かにしてくれないか
人々が集まり
歌い踊り祭りを祝う
その炎は燃え盛って
夜空の半分を照らすほどだ
炎は人の背丈より高く燃え上がる
太陽よりもまぶしく
血の色よりも濃い
間もなく
この書庫にも
同じ大火が燃え上がるんだ
お前
何を言っている
だから
僕はこのあと
この書庫を爆破する
その時
すべての書物は焼け落ち
そして お前たちの血肉は
この大火の
燃料となるのさ
気になるんだ
魔に堕ちたお前たちは
それほど読書が好きなら
書は教えてくれたかな
絶体絶命の時に
どう自分を救うべきかがね
お前
仙門の者か
賢いな
お前たち読書人は
七歩で詩を詠めると聞く
いいだろう
これから僕も七歩歩く
その七歩のうちに
お前たちがこの書庫から
脱出できるか試してみよう
- 逃げろ 早く
- 一
- 暗記していない書を先に持て
- 二
三
四
五
早く
六
仙門の者が
七
書庫で何かあったようだ
急げ
走れ 早く
走れ
早く
書庫が爆発したぞ
早く逃げろ
私も一緒に行く
君はここに残れ
やるべきことをやれ
どけ
道をあけろ
先生
鍵は開きましたか
何か手伝うことはありますか
書物だ
書物を探せ
「無双秘録」だ
できるだけ多く覚えろ
はい
早く 書物を探せ
三十二巻だ
三十二巻を見つけたぞ
七巻と十五巻も見つけた
二巻
二巻があったぞ
二十七巻を見つけた
こっちに十四巻が
三巻があった
二十八巻 発見したぞ
四十二巻だ
階段が崩れた
火が上がってくる
どうすればいい
何巻覚えた？
十巻だ
よし
僕より多い
覚えておけ
必ず「無双秘録」を
中原に持ち帰るのだ
必ずだ
開いた
よかった
開かない どうしよう
鍵を探せ
早く行け
書を持って早く行け
早く門を開けろ
急げ
早く
行け
危ない
大堅
ついて来い 早く
まず人を助けて
わかった
ここよ
こっち
気をつけて
早く
長元
急げ
もう間に合わない
書を持って
これらの書物は
長元たちが命がけで守ったものだ
行くぞ
妖魔邪道め
一太刀で殺すなど生ぬるい
貴様らには
この世のあらゆる拷問を
味わわせてから
細切れにして犬の餌にしてやる
妖魔邪道だと
魔功の法典だと
ふざけるな
ここで戦死しようとも
天元派の威光を汚させはせぬ
我が弟子たちが
必ずや私の仇を討ち
貴様らを皆殺しに…
書庫が爆発した
燃灯の計画は失敗した
孤鴻
人を連れて要所を固めろ
はっ
残りは二手に分かれ
書庫を包囲せよ
何人たりとも
逃がすな
はっ
行かせるとでも？
どうやって入ってきた
あの役立たずどもが
お前を止められなかったか
お前も魔に堕ちた者か
崇霊谷の時から妙だとは思ったが
まさかこのような
裏の顔があったとは
こんな時にまで
あいつらと一緒に
いるつもりか
説明しろ
俺がいる限り
彼らには指一本触れさせない
仙門の連中が攻めてきたわ
早くここを離れないと
だめだ
多くの書物が燃えてしまった
失われた内容を
書き写さないと
忘れてしまう
十八巻
十八巻は誰が持っている
私が暗記しています
九十三巻
九十三巻はどこだ
- ドアを開けて ドアを開けて
- 九十三巻
ここにあります
九十三巻です
百四巻
百四巻は
ここに
七十一巻
七十一巻は
焼かれました
半分しか残っていません
暗唱できる者はいるか
自分が
自分が書けます
どんな大物かと
思えば
ただの凡人か
凡人だと？
お前は九重の天にでも飛昇したのか
それとも仙人の子か
足はまだ地面についてるくせに
何を気取っている
身の程知らずめ
眉山殿
早く
書を持って行ってください
さすがは
先輩も一目置く手練れ
なかなかの腕前ね
陸さん
先に入れ
門を固めろ
わかった
魔に堕ちた者どもは手強く
我々は不意を突かれた
仕方なく雷火符を使ったが
逃げられてしまった
やつらは茶館にいる
四方から攻めろ
魔功の法典を破壊して
魔族復活の望みを絶つのだ
はっ
どけ
全員どけ
早くどけ
仙門の公用だ
立ち去れ
四合書庫は北襄の聖地だ
たとえ仙門の方でも
文句があれば
戻って知州に言え
これ以上近づくなら
容赦はしないぞ
まだかよ
過所牒を出せ
出せ
過所牒だ
行け
義姉さん
町で騒動があったようで
役人の大半が
町へ駆り出されて
人手が足りないそうだ
だが心付けは渡したから
通行許可の印は
すぐにもらえるはずだ
もう少し待っててくれ
町で何があったの
ご存じないのですか
中原の仙人たちが
魔に堕ちた者を始末するため
四合書庫を燃やしたそうですよ
あの修行者どもめ
師姉
行くつもりなの？
師匠が宗門で待ってる
行けば
仙門と
敵対することになって
全ての人を敵に回すのよ
それに あいつらは
信用できない
銭も騙し取られたでしょ
そんな簡単に
信じちゃダメよ
後ろの人
入れ
義姉さん
印鑑はもらった
出発しよう
次だ
師姉
すごく眠いの
少し寝たい
着いたら
起こしてくれる？
うん 少し休みな
一ヶ月ぶりだが
腕を上げたな
ずいぶんと弱くなったな
あなたを殺すには十分だ
墨が
墨が切れた
♪ 涙に濡れたまま見渡せば
荒野が果てなく広がり ♪
♪ 骸が幾重にも積み上がる ♪
♪ 名もなき者が
この身ひとつで先に立ち ♪
♪ すべてを捧げゆく ♪
♪ 天へと続く道を切り拓き ♪
♪ 朽ちない執念を刻み込みく ♪
♪この剣は血と幾千の涙を背負う ♪
小安
筆を
♪ 火花はくすぶり
鬼魅は自在に彷徨う ♪
唐さん
♪ 天地は揺らぎ
今まさに崩れんとす ♪
♪ 衆生の情を深く識りながら ♪
♪ なお触るべからざる弱みを抱く ♪
♪ たとえ痛みが消え去ろうとも
振り返るな ♪
♪ 無謀なる殺戮は
断じて赦されぬ ♪
♪ 良心に恥じることなく
傲慢は天を衝く ♪
早く
早く書け
お前のことは知っている
東州府の賞金捕吏だろう
いくらで雇われた？
倍払うから
いや
十倍だ
てめえらみたいなクズを殺すのに
銭がなくてもやってやる
腕は確かだが
お前を殺すのは時間の問題だ
今日は移動で疲れている
手間を省かせてもらえないかな
大人しく死ねばいいだろう
俺が負けると決めつけているのか
師匠に言われたことがある
俺は生涯で六万里の道を行き
敵に九万九千回 剣を振るい
三万六千回 血を浴びてこそ
この宝剣の
錆を払い
本来の輝きを取り戻すと
今日ちょうどいい
てめえで腕試しといくか
腕は大したことないくせに
口だけは達者だな
口だけじゃない
運の強さも天下一だ
手練れの戦いは
一瞬の攻防で勝敗が決する
あなたの剣筋は弱い
鋭さはあるけど重みが足りない
私には勝てない
御託はいい
やるのか やらないのか
正直 分からないのよ
あなたたち魔族の屑どもは
溝の中で
大人しく丸まって
隠れていればいいものを
なぜ表舞台に出てきて
我々を不愉快にさせるのかしら
ただの凡人が二人
線香一本が燃え尽きる間に
奴らの命を取れ
若様
我々も行きますか
待て
もう少し様子を見る
楼船に翼はなくとも飛べるのは
船尾の螺旋によるもの
精鉄をもって造られ
長さはおよそ
およそ
まだ薬はあるか
醒神丸をくれ
あるぞ
よし
もうやめて
三つも飲んだでしょ
時間がない
小安
紙を
はい
まだ来るの
あなただったのね
間もなく線香が燃え尽きる
気になるな
お前たち魔物は
なぜそんなに外套が好きなんだ
何だ？
光が怖いのか？
もういい
殺すなら殺せ
侮辱する必要はない
見てみろ
こんな醜い奴でも
かばってくれる者がいるとはな
お前たち 魔に堕ちた者は
修練を積むほど
醜くなり
魔に近づくのか
衛遅
入れ
一人残らず殺せ
まとめてかかってこい
今日 何人いようと
お前は守れない
何？
また余計な世話を焼くつもり？
それとも
あなたも魔に堕ちたの？
魔に堕ちた？
いつも魔だ
魔に堕ちただと騒ぐけど
一体 何が魔なの？
辛邪荘で教わらなかったの？
じゃあ
もう一度教えてあげるわ
我が仙門の威光を侵し
我が弟子を傷つける者
それが魔よ
魔功の法典を盗み
人心を惑わし
仙門の根幹を
揺るがそうとする者
それも魔よ
天地の恩恵を受け
霊根を授かりながらも
愚かにも道理をわきまえず
仙門に敵対する者は
なおさら魔よ
だから
あなたも魔に堕ちたのよ
そして魔族は
皆死ぬべきよ
絶対に守り抜いて
門を
守って
英さん
嘲笑われる苦しみを
一度味わってから死ね
仙門の弟子でありながら
度重なる戒律を破り
魔族のクズどもを助けるとは
どうした？
師匠に教わったことは
全部忘れたの？
仙門の戒律 第一条
仙門の弟子たる者は
決して仙術をもって
俗世の事に干渉し
人の世の秩序を乱してはならない
だから ずっと
決まりは正しく
間違っているのは自分だと思ってた
でも 今は違う
さっき あなたの話は間違ってる
仙門に敵対する者が
魔じゃない
権力を握りたがり
民を奴隷のように虐げ
弱者を踏みにじり
血を重ねる者こそ魔よ
仙門の決まりが
常に正しいわけじゃない
戒律は変えられないけど
人は生きているものよ
前は分からなかった
今はもう吹っ切れた
善悪は
自分の目で見極めなければならない
今日 私は自分の道心に問い
そしてあなたにも
全ての仙門にも問うわ
善悪が対立する時
私は悪を討ち 善を行うことの
どこが間違いなの？
気でも狂ったの？
仙門の弟子が弱きをいじめ
横暴を働くなら
私が助けに入って
なぜいけないの？
私が救った人々は
皆 潔白で
無実の人よ
私が殺そうとする者は
極悪非道でありながら
法の裁きを逃れている
ならば
なぜ私はいつも罪悪感を抱き
迷っていたのかしら
まさか…その場で飛昇し
金丹の境地を突破したの？
♪ 天に問い 月に問うより ♪
♪ いっそこの身で
俗世に降り立つ ♪
♪ 善悪も正邪も ♪
♪ すべてを受け止めて
もう一度この空の下を歩く ♪
♪ 世のために選び取る ♪
♪ 権力者が金殿で
酔い潰れることなど許さない ♪
♪ 記憶が消えても ♪
いいえ
元嬰よ
♪ この世へ踏み込み ♪
♪ 答えを求める ♪
こんな時に
昇級する者がいるとはな
♪ 闇を一振りで打ち裂き ♪
♪ 深淵へと身を投じ
再び目を覚ます ♪
元嬰か
♪ 冤罪を背負いたくなければ
目を見開け ♪
仙門の者なのに
なぜ奴らを助ける
♪ この温もりある
人の世を取り戻す ♪
俺は運が強いんでな
もう一丁 俺とやろうぜ
そいつを任せる
なぜここに？
具合はどう？
今までで一番いい
俺もまだやれる
薬の飲みすぎだ
少し休め
だめです
まだ書き終わってないんです
醒神丸
もっと醒神丸をくれ
もう飲むな
それ以上は死ぬぞ
書物が失われることこそが
本当の終わりです
入らないで
若様のご命令だ
書物をすべて焼き尽くせ
はっ
失せろ
行くぞ
どうすればいい
そろそろだ
戻れ
早く戻れ
誰かが書物を運び出さないと
お前が必要だ
行け
俺たちが食い止める
分かった
「無双秘録」は全百二十巻
書庫から持ち出した分と
暗記して書き写した分で
六十四巻揃った
残りの五十六巻は
まだ書き写している最中だ
我々は
二手に分かれよう
お前はこの六十四巻を持って
西の道を行け
三つの山を越えれば
中原に戻れる
道が分からない
私も同行する
よし
唐酉
残りの五十六巻は
お前に任せた
行くぞ
急げ
あと一巻足りないわ
すぐに終わる
五十六巻
揃ったぞ
- 揃ったか
- よかった
お嬢さん
北の道へ案内してくれないか
どう行くの？
ついて来い
急げ
早く
奴らが逃げるわ
魔功はすべて奴らの手の中よ
書物が 私の書物が
阿笙 先に行って
師姉 気をつけて
行くわよ
なぜ
また魔に堕ちた者と関わるのか
師門に言われるままに
無双会の者を討てと命じられて
何も疑わずに信じてるだけでしょ
あの書を読んだことはあるの？
あなたが言う魔に堕ちた者と
ちゃんと話したことは？
あの人たちがなぜ必死に
書き写しているのか知ってる？
あなたみたいな人には
彼らが何を求め
自分が何を壊しているのか
きっと一生
理解できない